大家好 我是 Hiker CP
現在人在
熟悉的小道路上
今天呢 就要
（太久沒爬山腦袋當機）
今天穿Mount to Coast
非常的熱啊
所以決定要帶
3罐水
是用這個COMPRESSPORT的背心
然後帶了一些果膠 補給品
吃的東西這樣
準備要上山
MOUNT TO COAST好穿，
技術地形多也可以
年前的封關 來爬
白線的地方去停這樣子
那為什麼會選
這個地方呢
比較輕鬆 只是想要找
個地方爬
那想來想去2025年
是一個蠻變動震盪的一年
自己一些人生啊
想法啊都有
蠻多的轉變
只是想要走一走
所以就又回到因為我老家
在三峽嘛
我是三峽人這個山
算是我小時候常來爬的一個山
這樣子然後
你可以在這邊做補給這樣子
這邊就是登山口
那這邊上去會
繞個O型
大家可能老觀眾知道
老屁股 知道
第一支Youtube拍攝
的地點
那時候是「夜爬」這樣子
也是我的初心啊會拍Youtube
的第一支影片就是在五寮尖拍攝的
那今天呢
就是上去走一走
繞一繞可能不會走以前的路線
會走另外一邊比較遠的地方
繞下來那邊
是我完全沒走過的
來了十幾次 從來沒走過
這樣子
26年 重新開始
12點48分
軟爛的話不多說（？？我們直接出發
這樣那今天天氣非常好 所以帶了
真的很多水
這一次呢 應該是我第一次
可能來五寮尖
沒有使用登山杖
今天有蠻多小事 瑣事
要跟大家分享
五寮尖一開始就是陡上
多久就遇到拉繩
好 我現在
非常喘因為這兩週重訓量都
蠻大的
加上我今天也是小時間沒有
做爬坡、越野、爬山的訓練
真的是蠻喘的
然後呢 這也是我第一次
中午後才來爬一般都是
早上 6點 7點就要出發
是日正當中的時間
小時候爸爸說過他們以前登山社
要去上百岳縱走
就是會先
來五寮尖這邊訓練背20公斤
抓三個小時繞一圈
20公斤喔
所以如果你要縱走的
要重裝的，找郊山、陽明山
都是一個很好的訓練
火炎山 都是
一個很好的訓練的方式
順便練你的腳點 踩點
抓的感覺然後
負重行走
因為我真的太久了
本來FXT後有就跑一下
12月太
忙了
也就沒有跑了所以今天算
是來復健XD
三峽市區，北大
馬上就來這個
這很多人爬不上去其實
像個男人
爬這裡
雖然我現在很喘
不知道為什麼每年來看這個都覺得
他越來越矮了
希望有一天去
北二段的人包分離
也會覺得他
越來越矮（幻想中）
越來越不垂直（？？？
這樣子，不可能
我們就上去
好，這邊有腳這邊可以踩
順著繩
上來之後
抓到一二這顆點（繩結）
然後腳用力跨上去這樣子
繩子非常的結實 小青
著名景點，小心頭
沒有到很累
但是就鳥鳥的
因為我現在還在過
調整一下
在曼谷抓抓（？？？
按按（？
太放鬆了現在還是軟趴趴
調整一下，今天來五寮尖
找回原本的
找回原本的硬度（？
找回原本的腳感
竹林
陡上
插路
現地有個紅色箭頭
很多人問我說
高山到底要怎麼去看
路線對 我必須說百分之
三四十來自於事前的功課
看GPX或什麼的
當然
當然五六成的機會
只要看現地
因為路線一直在變會講
八通關西段崩啊
亂七八糟的
比較難判斷
那能高現在雲天宮（？
所以那個路線被開出來了
那就是往上走就不要再走下面
的路了
雖然我們蠻常的還是
會去試走一下對 因為八通關
西段以前也是說腰嬈不能走
但
我基本上每次去都是走腰繞
我是覺得還OK
以我的經驗是可以
通過的
（阿北小跑步
4號 岔路
要從這裡岔到這裡我們
要到峭壁雄峰
路從這邊下來
荒野級探險
1.5Ｋ攻頂而已喔
我覺得今天這樣挺好的很舒服
其實昨天就想要來爬山
原本想要去遠一點的地方可是
又覺得開車蠻累的就想說
那不如找個近一點的
等一下又
可以回家陪家人這樣子
那因為
2025年實在是大起大落啊
有好有壞
收穫很多也失去
很多
然後思考很多事情啊登山這個
部分其實因為要比FXT的關係所以
我減少非常多的爬山的行程
真的不是因為我不喜歡爬山而是
時間的分配
因為你的時間有限然後
又是需要兼顧工作
當然我不像其
他可能是全職在做社群的
他們可以一直上山
一直拍一些影片這樣
但我相信呢他們有他們的壓力
跟困難
私心跟這一些創作者
老生常談啊
但我覺得要
保持初心所有事情都是
過兒不及啊
所以一定要去適度的調整
當然我覺得這個很難取捨
因為這
某些層面是工作的一環
我會覺得說工作跟興趣結合是
一個很棒的事情
但我個人是持
保留的態度啊
呃我覺得可以
match一些
但不要match100%這樣子
說不定你生命中的另一半
也是類似的道理
我覺得今天這樣
很好沒有工作然後
不是沒有工作，今天休息
然後就直接自己個人移動來到五寮尖
獨攀五寮尖加午爬這樣
因為今天天氣很好
然後都不會下雨
這樣然後這條路
又是非常非常熟悉
如果你想要開始訓練獨攀
去走過的路線
你就去獨攀吧
做好準備
訓練你自己在山上
判斷的能力跟經驗這樣
剛剛接到電話工作電話
詢問的電話
工作上的問題給一些建議
那
這一次我想要跟大家分享的就是其實蠻
多人會在私訊問我登山
的問題
基本上只要你非常非常客氣
有禮貌
問題寫得很清楚我
都會回答這樣子
當我有能力的時候
幫助大家
是一個很開心的事情我
會因此得到一些滿足感像
我遇到的一些問題
大家可以少走
一些回頭路
這為什麼我會介紹
蠻多的東西啊
登山裝備給
大家
經驗路線都是一些我以前犯
過的一些小失誤啊什麼的
不希望大家再重蹈覆轍
施比受更有福
某些時候某些人在
未來的時候你也會需要人家幫忙
的時候
那可能人家就會更願意
來協助你
餓了吃隻咖啡因能量棒
畫得很清楚耶第一條30米
第二條30米
第三條無拉繩
這要去死
就是拉這兩條拉繩下去
這樣 OK
以前呢是沒有欄杆跟繩子的
所以真的有懼高症的話
希望各位行行好
不要不要帶有懼高症的
朋友來五寮尖
是真的會很害怕
廢話跟朋友說沒有怕高的
再帶來這樣子
以及如果他的手相對
比較沒力的
可能男生女生都有
機會相對沒力的
也不要來因為
要非常多拉繩啊
爬山的朋友
我一定會叫他們戴手套這樣
會比較好抓
這樣像我這樣這麼粗的
就沒有關係
取得平衡工作跟興趣
我覺得那
些在低谷的朋友們
希望你們
早日走出來
去年體悟，人生苦短
其實要好好把握
你現在這個期間
你二十歲三十歲四十歲
做相同一件事情其實是不一樣
的想做的事真的要趕快去
做想要完百的
趕快去完百
因為我沒有那麼想完百
所以一直
卡在九十二座
很多人說你
怎麼還不去因為我沒有想了嘛
沒有想我就沒有動力這樣子
我們工作存錢
都是為了自由嘛
像我今天就
覺得
啊我終於可以想要去哪
就去哪
比較不會被綁住這樣子
比較不會有太多的顧忌這樣
我覺得這樣
就很快樂對
所以我覺得自由對我
來說是一個滿重要的事情
去年也
有滿多很低落的壓力很
大的時候
想辦法克服從磨難中
去成長這樣
爬山其實很鳥啊
很痛苦啊很曬啊曬傷嘛
手會脫皮
然後又不能洗澡
很臭～～
然後跟另一半吵架這樣子但
所有的一切都是為了要能夠
成為一個
嗯更好的人，從中去獲得
一些體悟這樣子
當然有些人不吃
這一套嘛
他就不喜歡爬山跟大家
一樣喜歡爬山的人
都是在享受這個
過程對
我真的覺得登頂沒有這麼重要
當然我以前覺得
登頂是對我
來講風雨無阻
就沒有在看天氣（不要學！
天氣即使不好我們到了
還是要去
所以我覺得隨著時間經驗
體悟去做不同的調整
有些朋友
你還在迷惘的
希望你們趕快
找到方向
這也不是一個容易的
事情
工作生活你的夢想呃取得一個
很好的平衡點這樣子
現在去
你怕死的
就走左邊。不對走右邊（還報錯路哈哈
腰繞路
那如果想要去玩的
峭壁雄峰就走左
這邊就是峭壁
就是峭壁啦沒有雄風
這蠻蠻漂亮的然後後面是
獨立峰
峰峭壁雄峰這邊兩條
30米
第一條中間有休息，第二
條比較長沒休息這樣所以建議
新手可以走第一條
那想要比較
快走第二條
那邊其實有一個沒
繩子的地方
那個五寮尖阿伯
會走的他們都會這個週末都
會有人巡水田就固定站在
這個這裡教大家
站在這個這個這個頭
教大家怎麼走
然後他們就會沒有繩子
我也不是很懂鞋子真的很猛
大家不要不要輕易的學
這邊是以前
這邊是完全是沒有繩子
所以再次
強調你真的是有懼高症的朋友
真的不要害他
他會剉死的你看
這邊是很高阿非常高非常高
下面
就是非常高
東西不要亂丟不要掉這樣子
那邊就是五寮尖
今天的地方我們等一下
會走另外一側下去沒走過蠻
期待的OK那我們
下去出發狗狗！
下得有點狼狽
好繩子沒了
繩子繩子沒有了不要亂抓
拉長的盡量腳打直 一點
往下長這樣
我覺得還是相機不要拿好了 自己會
害怕
不要拿，現在跪著XD
下來了
蠻用力拉的，還有一個小段
這樣
太胖過不去
大家不要太胖xdd
過來之後呢又有一個岔路
那基本
我們就靠左邊往高處走
這樣子OK
往高處的尖尖嘛才
才是五寮尖
通常都是往左邊
往上爬這樣子肌力訓練很重要
不是只有練你的下肢
你的上肢也是
要夠有力這樣子
OK訓練你的
上肢肌群我們繼續往上
現在還是非常熱
我們現在已經爬了一個小時45分
趕快去大茄苳樹吃飯
休息 狗狗
6號下捷徑
喝一包櫻桃王RECHARGE
不用泡
直接喝就好爽
曼谷回來必吃
小老闆海苔
鹹啊 補鈉這樣子
當然我還有帶電解力膠囊
都要帶
因為真的是蠻熱的
還在過
曼谷時差
太想念泰國食物
這樣子
如果現在可以來一碗來一碗
冬陰功（？？？？
應該就夠爽了嗯這個
蠻好用的跟
跟這個一樣好用
電解質建議一個小時到兩個小時
看流汗量還是要補3-4顆
改版了
不會再破了
堅固耐操硬啦
電解力Plus
含量很高的電解質
Zone4膠囊，耐酸
主要針對耐乳酸
上坡時候使用
秘密武器
額外攜帶東西
行動電源然後我還是帶
一個頭燈這樣備用的
帶輕一點
這次帶NU25舊版的
舊版的反正可以用就好了電
我覺得電跟頭燈是最重要還有
一件風雨衣那其他我覺得都還好
一個比較簡單的行程
當然還是做
黑下山那你要頭燈嘛對不對OK
吃了很多東西了整裝
我們決定
上這個茄苳樹左去右回那我們
應該左去然後繞另外一邊下來就
不走以前都是會繞回來這邊然後走
這邊下去
那茄苳樹我覺得非常的很多情感
因為每次來它都長得不一樣
那我記得上一次來是應該是
颱風後所以它非常非常的細
現在整個是澎起來了
粗起來了樹真的是
很有生命力
因為是從小時候看到
現在會有很多蠻特別的情感這樣
無名其妙對樹有感情？
池有名樹去了蠻多次
很漂亮好像
對它沒有什麼特別的情感但對
這個茄苳樹
五寮尖我生長的
故鄉這麼特別的樹這樣子之前颱風
很慘它真的是快要斷掉我真的
覺得它快掛了
又看到它長得
很好就覺得非常開心
整裝這個
10L的背心+10/10的風雨衣
10L 就非常夠這樣子好
我們就要準備上去出發
狗狗！
9號9從這邊上去
從這邊下去
成功了
五寮尖
這就是這就是
對 五寮產竹筍所以如果有多
一點時間可以
去下面採竹筍這樣
五寮跟插角往那邊插角再
往裡面就是熊空
這個三峽在地
人就會知道的一個地方這樣子
非常適合
大家來訓練
「交友找另一半」？？
測試他的真心
這樣會不會照顧
你 會不會放生你
會不會叫你
自己走這樣
累得半死還不鳥
你這樣
那就不太適合當另一半
怎麼會突然講到這個
好爬山
也是一個很好來測試是不是要跟
對方交往的一個行程
所以非常
建議各位單身狗（單身狗應該不用）
各位單男單女
可以約你喜歡的人
來一起爬山
那上次聽到我朋友很慘
他沒有約人家
但人家想要
跟他來
結果出發10分鐘被拉爆！xd
而且還只是爬老地方
男生
沒辦法男女我覺得
我的信念裡面就是
男女不平等！
所以男生你自己
體能我覺得要做好這樣子
對就這樣
那今天爬山蠻爽的蠻舒服
蠻自由蠻自在
想幹嘛就幹嘛想
尿尿就尿尿
想肚子痛想
拉屎就拉屎
不想跟別人
講話
我今天也不太跟別人講話
既然我們都來到山頂了
我們一定要做一件事情
就是業配一下（好突然>///<
關捷基立 - 西班牙專利蛋殼膜
它有500種的營養素
比文獻來說吸收得更快
更有效果這樣子
那這個東西呢我已經
用很久
3顆的蛋殼膜就
有1500毫克的白胺酸
蛋白質用在肌肉的生長跟修復
那因為它的分子更小
吸收更快好不好
我們就是有時候快那麼
一咪咪
上河就是要快到0.001！
所以分子更小更好吸收
肌肉的生長恢復跟修復這樣子
那這個東西呢
就非常適合運動選手
登山人，還有一些長輩
或是一般人作為日常保健補充
很好的來源
意維能 - 關捷基立
也是我使用很久的補充品
增補劑
這幾年不管
是登山啊、比賽啊、玩鐵人三項
玩越野跑、縱走啊
其實我都會固定的使用
推薦給大家
這個拿來送給長輩、自用
都非常非常的適合這樣子
最後欣賞一下五寮尖
的尖頂這樣子我
真的是要曬傷了
剛剛提到呢就是
男生請把你的體能給練好（重要！
不是說女生不用練啦但是沒辦法
誰叫我們是
多一根苦一身
多多的爬山充實自己啊
百岳能爬就爬
然後完百就完百
天氣好就出發
特休給他請下去
2026年呢約定
好就是要至少爬20座百岳
我也給我自己一個期許
就是我在今年
可以至少去20個山頭這樣子
百岳喔
還不是其他山
是可以上多多上百岳這樣子
可能會在今年去
「馬博橫斷」，這是我
一個一直沒有去的地方
因為當時我
中央山脈探路的時候我是
有去過馬利加南山
我連馬博拉斯山都沒上去因為住在
馬博山屋嘛
我連馬博拉斯
都沒上去因為想說，省點
點體力
馬利加南山經過
了兩三次這樣子
因為是必經從
嘆息灣上來
那馬博橫斷
這四顆我一直沒去過這樣
如果你是還沒走的趕快私訊我
去但有時候就是不知道為什麼提不起勁
難得的機會啊
可以來這麼chill
走這個行程這樣
給身邊
很多的登山創作者一些鼓勵
我覺得登山是一個非常非常難的
拍攝的運動項目
對因為它
天數很長
然後很吃體力
要後製剪輯拍得很美很
漂亮其實非常的困難
把這些東西給拍
得美美的把自己拍得美美
把自己拍得帥帥的
我就不需要了（？？
因為本來就是這樣了（哪樣？
嗯對
如果你想要靈魂伴侶test！
五寮尖是一個非常好
Test的考場這樣子多多利用
這個考場這樣那我們準備下這個方向
然後走另外一個方向回去這樣子OK那我們
就出發狗狗！
今天這邊有
個梯子往這邊下我
一個未知的領域因為我完全
沒有走過這邊下山過
比想像中的好走對滿大條的
下山路這樣子
那天threads上
看到一個說
她一直叫她男友
要帶裝備這樣子
男友不聽
是要去嘉明湖喔我的經驗
就是滿容易我好像去每次都是發
生高山症
我自己是還好但
我覺得每次都沒有到很舒服但
我身邊的朋友去的隊友都
高山症這樣子
她男友不想要花錢買
東西甚至穿牛仔褲就可以
不行啊就是一直在
做一個
感覺這位老兄不聽女友的話
做生命輕量化
這樣臺幣都
還沒輕量化
生命就已經輕量化
所以我們可以沒有那個經驗
他沒辦法想像山上是什麼樣子
所以他覺得不需要這一些裝備
我覺得
會滿危險的
所以還是奉勸各位
多做功課我不相信他去找
嘉明湖而且還是冬天喔冬季的
穿戴裝備會有人講牛仔褲
嗎絕對不可能你只要做
功課 問gpt
就會有一個很大
致上的輪廓可以去規範這樣子
多救一個是一個
拜託你有經驗
的多跟他講要怎麼準備
我身邊要去爬山的
來問我
認識的人
我都會跟他講非常非常的
仔細幫他檢視他要攜帶
的裝備我會叫他拍給我看
就是為了他的安全這樣子當然是
不希望大家上山出事
條條大路
這其實滿酷的有點像是
百岳走中間下降海拔2000的位置
都有林道
四秀也有這種路啊
那個八通關也有這種路啊滿
不錯的我們現在海拔
就五百多
就是這種中級山的路
石虎～～～～～石虎～～～～～
很多人石虎跟貓分不出來
石虎石虎石虎
石虎你是石虎嗎
你看起來是貓
......
我知道這邊有個遺跡但
我不知道這邊還有一片喔
我從來不知道
耶看起來非常那個可怕
現在我用一個一個
身體成 X 型 （？
的角度做為結尾
今天的這個
五寮尖呢
自由的起點這是我
第一支YouTube影片
然後在這幾年
期間26年新的一年回來
五寮尖拍這支影片送給大家
很多
人問我說怎麼沒有在爬山了沒有
在拍片了好不好
我這不是來了嗎！！
不是為了爬而爬
是我真的也想
要爬山
所以我就上山拍片
上山爬山這跟我的初心不變
我想要爬山想要紀錄給大家一樣
就是就是
我身體動了XDDD
沒有X型
好不好
那今天的影片就到這邊
喜歡我的影片
我是 Hiker CP
我們下次山上見
ㄅㄅ
這X型X型的脖子脖子
很痠耶
落枕...(爬山沒受傷 結語受傷了XD)
完攀！
給我一點動力對我是很想
（恐怖情人？？？）
五寮尖對
因為這個地方叫五寮啊
就可以比別人快了
下捷徑
一些最壞的打算如果真的摸
（阿北伸懶腰？
延續一下剛剛的話題要
你可以走邊邊這樣子
我們